Spring Security 是一个提供身份验证、授权和针对常见攻击的保护的框架。凭借对保护命令式和反应式应用程序的一流支持，它成为保护基于 Spring 的应用程序的事实上的标准。

# 先决条件

Spring Security 需要 Java 8 或更高版本的运行时环境。

由于 Spring Security 旨在以独立的方式运行，因此您不需要在 Java 运行时环境中放置任何特殊的配置文件。特别是，您不需要配置特殊的 Java 身份验证和授权服务 (JAAS) 策略文件或将 Spring Security 放入公共类路径位置。

同样，如果您使用 EJB 容器或 Servlet 容器，则无需在任何地方放置任何特殊的配置文件，也无需在服务器类加载器中包含 Spring Security。所有必需的文件都包含在您的应用程序中。

这种设计提供了最大的部署时间灵活性，因为您可以将目标工件（无论是 JAR、WAR 还是 EAR）从一个系统复制到另一个系统，并且它可以立即运行。

# 获取 Spring Security

## 版本编号

Spring Security 版本的格式为 MAJOR.MINOR.PATCH，这样：

- 主要版本可能包含重大更改。通常，这样做是为了提供改进的安全性以匹配现代安全实践。
- 小版本包含增强功能，但被视为被动更新
- 补丁级别应该向前和向后完全兼容，但修复错误的更改可能除外。

## 与 Maven 一起使用

与大多数开源项目一样，Spring Security 将其依赖项部署为 Maven 工件。本节中的主题提供有关如何在使用 Maven 时使用 Spring Security 的详细信息。

### Spring Boot 与 Maven

Spring Boot 提供了一个 `spring-boot-starter-security` 启动器，它将 Spring Security 相关的依赖项聚合在一起。使用启动器的最简单且首选的方法是通过 IDE 集成（Eclipse、IntelliJ、NetBeans）或通过 start.spring.io 使用 Spring Initializr。

或者，您可以手动添加启动器，如以下示例所示：

pom.xml

```XML
<dependencies>
	<!-- ... other dependency elements ... -->
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.boot</groupId>
		<artifactId>spring-boot-starter-security</artifactId>
	</dependency>
</dependencies>
```

由于Spring Boot提供了Maven BOM来管理依赖版本，因此您不需要指定版本。如果您希望覆盖 Spring Security 版本，可以通过提供 Maven 属性来实现，如以下示例所示：

```XML
<properties>
	<!-- ... -->
	<spring-security.version>5.8.7-SNAPSHOT</spring-security.version>
</properties>
```

由于 Spring Security 仅在主要版本中进行重大更改，因此将较新版本的 Spring Security 与 Spring Boot 结合使用是安全的。但是，有时，您可能还需要更新 Spring Framework 的版本。您可以通过添加 Maven 属性来执行此操作，如以下示例所示：

```XML
<properties>
	<!-- ... -->
	<spring.version>5.3.29</spring.version>
</properties>
```

如果您使用其他功能（例如 LDAP、OpenID 等），则还需要包含适当的项目模块和依赖项。

### 没有 Spring Boot 的 Maven

当您在没有 Spring Boot 的情况下使用 Spring Security 时，首选方法是使用 Spring Security 的 BOM 以确保在整个项目中使用一致的 Spring Security 版本。以下示例展示了如何执行此操作：

pom.xml

```xml
<dependencyManagement>
	<dependencies>
		<!-- ... other dependency elements ... -->
		<dependency>
			<groupId>org.springframework.security</groupId>
			<artifactId>spring-security-bom</artifactId>
			<version>{spring-security-version}</version>
			<type>pom</type>
			<scope>import</scope>
		</dependency>
	</dependencies>
</dependencyManagement>
```


最小的 Spring Security Maven 依赖集通常如下所示：

pom.xml 

```xml
<dependencies>
	<!-- ... other dependency elements ... -->
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.security</groupId>
		<artifactId>spring-security-web</artifactId>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.security</groupId>
		<artifactId>spring-security-config</artifactId>
	</dependency>
</dependencies>
```

如果您使用其他功能（例如 LDAP、OpenID 等），则还需要包含适当的项目模块和依赖项。Spring Security 针对 Spring Framework 5.3.29 构建，但通常应该适用于任何较新版本的 Spring Framework 5.x。许多用户可能会遇到这样一个事实：Spring Security 的传递依赖关系解析了 Spring Framework 5.3.29，这可能会导致奇怪的类路径问题。解决此问题的最简单方法是在 `pom.xml` 的 `<dependencyManagement>` 部分中使用 `spring-framework-bom` ，如下例所示：

pom.xml 

```xml
<dependencyManagement>
	<dependencies>
		<!-- ... other dependency elements ... -->
		<dependency>
			<groupId>org.springframework</groupId>
			<artifactId>spring-framework-bom</artifactId>
			<version>5.3.29</version>
			<type>pom</type>
			<scope>import</scope>
		</dependency>
	</dependencies>
</dependencyManagement>
```

前面的示例确保 Spring Security 的所有传递依赖项都使用 Spring 5.3.29 模块。

### Maven 存储库

所有 GA 版本（即以 .RELEASE 结尾的版本）都部署到 Maven Central，因此不需要在 pom 中声明其他 Maven 存储库。
如果您使用 SNAPSHOT 版本，则需要确保已定义 Spring Snapshot 存储库，如以下示例所示：

pom.xml

```xml
<repositories>
	<!-- ... possibly other repository elements ... -->
	<repository>
		<id>spring-snapshot</id>
		<name>Spring Snapshot Repository</name>
		<url>https://repo.spring.io/snapshot</url>
	</repository>
</repositories>
```


如果您使用里程碑或候选发布版本，则需要确保定义了 Spring Milestone 存储库，如以下示例所示：

pom.xml

```xml
<repositories>
	<!-- ... possibly other repository elements ... -->
	<repository>
		<id>spring-milestone</id>
		<name>Spring Milestone Repository</name>
		<url>https://repo.spring.io/milestone</url>
	</repository>
</repositories>
```

# 特性

Spring Security 为身份验证、授权和针对常见漏洞的防护提供全面支持。它还提供与其他库的集成以简化其使用。

## Authentication 验证

Spring Security 为身份验证提供全面的支持。身份验证是我们验证尝试访问特定资源的人员身份的方式。验证用户身份的常见方法是要求用户输入用户名和密码。一旦执行身份验证，我们就知道身份并可以执行授权。
Spring Security 提供了对用户身份验证的内置支持。本节专门介绍适用于 Servlet 和 WebFlux 环境的通用身份验证支持。有关每个堆栈支持的详细信息，请参阅有关 Servlet 和 WebFlux 身份验证的部分。

### 密码存储

Spring Security 的 `PasswordEncoder` 接口用于执行密码的单向转换，以允许安全地存储密码。鉴于 `PasswordEncoder` 是单向转换，因此当密码转换需要双向（即存储用于对数据库进行身份验证的凭据）时，则不适用。通常， `PasswordEncoder` 用于存储需要在身份验证时与用户提供的密码进行比较的密码。

#### DelegatingPasswordEncoder

在 Spring Security 5.0 之前，默认的 `PasswordEncoder` 是 `NoOpPasswordEncoder` ，它需要纯文本密码。根据“密码历史记录”部分，您可能会期望默认的 `PasswordEncoder` 现在类似于 `BCryptPasswordEncoder` 。然而，这忽略了三个现实问题：

- 许多应用程序使用旧的密码编码，无法轻松迁移
- 密码存储的最佳实践将再次改变
- 作为一个框架 Spring Security 不能频繁地进行重大更改


相反，Spring Security 引入了 `DelegatingPasswordEncoder` ，它通过以下方式解决了所有问题：

- 确保使用当前密码存储建议对密码进行编码
- 允许验证现代和传统格式的密码
- 允许将来升级编码

您可以使用 `PasswordEncoderFactories` 轻松构造 `DelegatingPasswordEncoder` 的实例。

```java
PasswordEncoder passwordEncoder =
    PasswordEncoderFactories.createDelegatingPasswordEncoder();
```

或者，您可以创建自己的自定义实例。例如：

```java
String idForEncode = "bcrypt";
Map encoders = new HashMap<>();
encoders.put(idForEncode, new BCryptPasswordEncoder());
encoders.put("noop", NoOpPasswordEncoder.getInstance());
encoders.put("pbkdf2", Pbkdf2PasswordEncoder.defaultsForSpringSecurity_v5_5());
encoders.put("pbkdf2@SpringSecurity_v5_8", Pbkdf2PasswordEncoder.defaultsForSpringSecurity_v5_8());
encoders.put("scrypt", SCryptPasswordEncoder.defaultsForSpringSecurity_v4_1());
encoders.put("scrypt@SpringSecurity_v5_8", SCryptPasswordEncoder.defaultsForSpringSecurity_v5_8());
encoders.put("argon2", Argon2PasswordEncoder.defaultsForSpringSecurity_v5_2());
encoders.put("argon2@SpringSecurity_v5_8", Argon2PasswordEncoder.defaultsForSpringSecurity_v5_8());
encoders.put("sha256", new StandardPasswordEncoder());

PasswordEncoder passwordEncoder =
    new DelegatingPasswordEncoder(idForEncode, encoders);
```

#### 密码存储格式

密码的一般格式为：

```
{id}encodedPassword
```

这样 `id` 是用于查找应使用哪个 `PasswordEncoder` 的标识符， `encodedPassword` 是所选 `PasswordEncoder` 的原始编码密码。 `id` 必须位于密码的开头，以 `{` 开头并以 `}` 结尾。如果找不到 `id` ，则 `id` 将为空。例如，以下可能是使用不同 `id` 编码的密码列表。所有的原始密码都是“password”。

```
{bcrypt}$2a$10$dXJ3SW6G7P50lGmMkkmwe.20cQQubK3.HZWzG3YB1tlRy.fqvM/BG 
{noop}password 
{pbkdf2}5d923b44a6d129f3ddf3e3c8d29412723dcbde72445e8ef6bf3b508fbf17fa4ed4d6b99ca763d8dc 
{scrypt}$e0801$8bWJaSu2IKSn9Z9kM+TPXfOc/9bdYSrN1oD9qfVThWEwdRTnO7re7Ei+fUZRJ68k9lTyuTeUp4of4g24hHnazw==$OAOec05+bXxvuu/1qZ6NUR+xQYvYv7BeL1QxwRpY5Pc=  
{sha256}97cde38028ad898ebc02e690819fa220e88c62e0699403e94fff291cfffaf8410849f27605abcbc0 
```

#### 密码编码

传递到构造函数的 `idForEncode` 确定将使用哪个 `PasswordEncoder` 来编码密码。在我们上面构造的 `DelegatingPasswordEncoder` 中，这意味着编码 `password` 的结果将被委托给 `BCryptPasswordEncoder` 并以 `{bcrypt}` 为前缀。最终结果如下：

```
{bcrypt}$2a$10$dXJ3SW6G7P50lGmMkkmwe.20cQQubK3.HZWzG3YB1tlRy.fqvM/BG
```

#### 密码匹配

匹配是根据构造函数中提供的 `{id}` 以及 `id` 到 `PasswordEncoder` 的映射来完成的。我们的密码存储格式示例提供了如何完成此操作的工作示例。默认情况下，使用密码和未映射的 `id` （包括 null id）调用 `matches(CharSequence, String)` 的结果将产生 `IllegalArgumentException` 。可以使用 `DelegatingPasswordEncoder.setDefaultPasswordEncoderForMatches(PasswordEncoder)` 自定义此行为。

通过使用 `id` 我们可以匹配任何密码编码，但使用最现代的密码编码对密码进行编码。这很重要，因为与加密不同，密码哈希的设计使得没有简单的方法可以恢复明文。由于无法恢复明文，因此迁移密码变得困难。虽然用户迁移 `NoOpPasswordEncoder` 很简单，但我们选择默认包含它，以简化入门体验。

#### 入门体验

```JAVA
User user = User.withDefaultPasswordEncoder()
  .username("user")
  .password("password")
  .roles("user")
  .build();
System.out.println(user.getPassword());
// {bcrypt}$2a$10$dXJ3SW6G7P50lGmMkkmwe.20cQQubK3.HZWzG3YB1tlRy.fqvM/BG
```

如果您要创建多个用户，您还可以重用该构建器。

```JAVA
UserBuilder users = User.withDefaultPasswordEncoder();
User user = users
  .username("user")
  .password("password")
  .roles("USER")
  .build();

User admin = users
  .username("admin")
  .password("password")
  .roles("USER","ADMIN")
  .build();
```

这确实会对存储的密码进行哈希处理，但密码仍然暴露在内存和编译的源代码中。因此，对于生产环境来说，它仍然不被认为是安全的。对于生产，您应该在外部对密码进行哈希处理。

#### 使用 Spring Boot CLI 进行编码

正确编码密码的最简单方法是使用 Spring Boot CLI。

例如，以下代码将对 `password` 的密码进行编码，以便与 DelegatingPasswordEncoder 一起使用：

```BASH
$ spring encodepassword password
{bcrypt}$2a$10$X5wFBtLrL/kHcmrOGGTrGufsBX8CJ0WpQpF3pgeuxBB/H73BK1DW6
```

## 防止漏洞利用

Spring Security 提供针对常见漏洞的保护。只要有可能，保护就会默认启用。下面您将找到 Spring Security 防范的各种漏洞的高级描述。

### CSRF 跨站请求伪造

#### 什么是 CSRF 攻击？

假设您的银行网站提供了一个表格，允许将资金从当前登录的用户转移到另一个银行账户。例如，转移表格可能如下所示：

```HTML
<form method="post" action="/transfer">
  <input type="text" name="amount"/>
  <input type="text" name="routingNumber"/>
  <input type="text" name="account"/>
  <input type="submit" value="Transfer"/>
</form>
```

相应的 HTTP 请求可能如下所示：

```bash
POST /transfer HTTP/1.1
Host: bank.example.com
Cookie: JSESSIONID=randomid
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

amount=100.00&routingNumber=1234&account=9876
```

现在假装您通过银行网站进行身份验证，然后在不注销的情况下访问邪恶网站。该邪恶网站包含以下形式的 HTML 页面：

```html
<form method="post" action="https://bank.example.com/transfer">
  <input type="hidden" name="amount" value="100.00"/>
  <input type="hidden" name="routingNumber" value="evilsRoutingNumber"/>
  <input type="hidden" name="account" value="evilsAccountNumber"/>
  <input type="submit" value="Win Money!"/>
</form>
```

您想赢钱，所以您点击提交按钮。在此过程中，您无意中将 100 美元转给了恶意用户。发生这种情况是因为，虽然邪恶网站看不到您的 cookie，但与您的银行关联的 cookie 仍会随请求一起发送。

最糟糕的是，整个过程可以使用 JavaScript 自动化。这意味着您甚至不需要单击按钮。此外，当访问受 XSS 攻击的诚实网站时，也很容易发生这种情况。那么我们如何保护我们的用户免受此类攻击呢？

#### 防范 CSRF 攻击

CSRF攻击之所以可能发生，是因为来自受害者网站的HTTP请求和来自攻击者网站的请求完全相同。这意味着无法拒绝来自邪恶网站的请求并允许来自银行网站的请求。为了防止 CSRF 攻击，我们需要确保请求中存在邪恶站点无法提供的内容，以便我们可以区分这两个请求。

Spring提供了两种机制来防御CSRF攻击：

- 同步器令牌模式
- 在会话 cookie 上指定 SameSite 属性

> 这两种保护都要求安全方法必须是幂等的

##### 安全方法必须是幂等的

为了使针对 CSRF 的保护发挥作用，应用程序必须确保“安全”HTTP 方法是幂等的。这意味着使用 HTTP 方法 `GET` 、 `HEAD` 、 `OPTIONS` 和 `TRACE` 的请求不应更改应用程序的状态。

##### 同步器令牌模式

防范 CSRF 攻击的主要且最全面的方法是使用同步器令牌模式。此解决方案是为了确保每个 HTTP 请求除了我们的会话 cookie 之外还需要一个称为 CSRF 令牌的安全随机生成值，并且必须存在于 HTTP 请求中。

提交 HTTP 请求时，服务器必须查找预期的 CSRF 令牌并将其与 HTTP 请求中的实际 CSRF 令牌进行比较。如果值不匹配，则应拒绝 HTTP 请求。

此工作的关键是实际的 CSRF 令牌应该位于浏览器不会自动包含的 HTTP 请求的一部分中。例如，在 HTTP 参数或 HTTP 标头中要求实际的 CSRF 令牌将防止 CSRF 攻击。要求 cookie 中的实际 CSRF 令牌不起作用，因为浏览器会自动将 cookie 包含在 HTTP 请求中。

我们可以放宽期望，只需要每个更新应用程序状态的 HTTP 请求提供实际的 CSRF 令牌。为此，我们的应用程序必须确保安全的 HTTP 方法是幂等的。这提高了可用性，因为我们希望允许使用来自外部网站的链接链接到我们的网站。此外，我们不想在 HTTP GET 中包含随机令牌，因为这可能会导致令牌泄露。

让我们看一下使用同步器令牌模式时我们的示例将如何变化。假设实际的 CSRF 令牌需要位于名为 `_csrf` 的 HTTP 参数中。我们的申请的转让表格如下所示：

```html
<form method="post" action="/transfer">
  <input type="hidden" name="_csrf" value="4bfd1575-3ad1-4d21-96c7-4ef2d9f86721"/>
  <input type="text" name="amount"/>
  <input type="text" name="routingNumber"/>
  <input type="hidden" name="account"/>
  <input type="submit" value="Transfer"/>
</form>
```

该表单现在包含一个带有 CSRF 令牌值的隐藏输入。外部站点无法读取 CSRF 令牌，因为同源策略确保邪恶站点无法读取响应。

相应的转账 HTTP 请求如下所示：

```bash
POST /transfer HTTP/1.1
Host: bank.example.com
Cookie: JSESSIONID=randomid
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

amount=100.00&routingNumber=1234&account=9876&_csrf=4bfd1575-3ad1-4d21-96c7-4ef2d9f86721
```

您会注意到 HTTP 请求现在包含带有安全随机值的 `_csrf` 参数。邪恶网站将无法为 `_csrf` 参数提供正确的值（该参数必须在邪恶网站上明确提供），并且当服务器将实际 CSRF 令牌与预期 CSRF 进行比较时，传输将失败令牌。

##### 同一站点属性

防止 CSRF 攻击的一种新兴方法是在 cookie 上指定 SameSite 属性。服务器在设置 cookie 时可以指定 `SameSite` 属性，以指示来自外部站点时不应发送 cookie。

> Spring Security 不直接控制会话 cookie 的创建，因此它不提供对 SameSite 属性的支持。 Spring Session 在基于 servlet 的应用程序中提供对 `SameSite` 属性的支持。 Spring Framework 的 CookieWebSessionIdResolver 为基于 WebFlux 的应用程序中的 `SameSite` 属性提供开箱即用的支持。

例如，带有 `SameSite` 属性的 HTTP 响应标头可能如下所示：

```bash
Set-Cookie: JSESSIONID=randomid; Domain=bank.example.com; Secure; HttpOnly; SameSite=Lax
```

`SameSite` 属性的有效值为：

- `Strict` - 当指定时，来自同一站点的任何请求都将包含 cookie。否则，cookie 将不会包含在 HTTP 请求中。
- `Lax` - 当来自同一站点或当请求来自顶级导航并且该方法是幂等时将发送指定的 cookie。否则，cookie 将不会包含在 HTTP 请求中。

让我们看一下如何使用 `SameSite` 属性来保护我们的示例。银行应用程序可以通过在会话 cookie 上指定 `SameSite` 属性来防止 CSRF。

在我们的会话 cookie 上设置 `SameSite` 属性后，浏览器将继续发送带有来自银行网站的请求的 `JSESSIONID` cookie。但是，浏览器将不再发送带有来自邪恶网站的传输请求的 `JSESSIONID` cookie。由于会话不再存在于来自邪恶网站的传输请求中，因此应用程序可以免受 CSRF 攻击。

在使用 `SameSite` 属性来防止 CSRF 攻击时，应该注意一些重要的注意事项。

将 `SameSite` 属性设置为 `Strict` 可以提供更强的防御，但可能会使用户感到困惑。考虑一个用户，该用户保持登录到 Social.example.com 上托管的社交媒体网站。用户在 email.example.org 上收到一封电子邮件，其中包含社交媒体网站的链接。如果用户点击该链接，他们理所当然地期望获得社交媒体网站的身份验证。但是，如果 `SameSite` 属性为 `Strict` ，则不会发送 cookie，因此不会对用户进行身份验证。

另一个明显的考虑因素是，为了让 `SameSite` 属性保护用户，浏览器必须支持 `SameSite` 属性。大多数现代浏览器都支持 SameSite 属性。但是，仍在使用的旧版浏览器可能不会。

因此，通常建议使用 `SameSite` 属性作为深度防御，而不是唯一的针对 CSRF 攻击的保护。

#### 何时使用 CSRF 保护

##### CSRF 保护和 JSON

一个常见的问题是“我需要保护 javascript 发出的 JSON 请求吗？”简短的回答是，这取决于。但是，您必须非常小心，因为 CSRF 漏洞可能会影响 JSON 请求。例如，恶意用户可以使用以下形式使用 JSON 创建 CSRF：

```html
<form action="https://bank.example.com/transfer" method="post" enctype="text/plain">
	<input name='{"amount":100,"routingNumber":"evilsRoutingNumber","account":"evilsAccountNumber", "ignore_me":"' value='test"}' type='hidden'>
	<input type="submit"
		value="Win Money!"/>
</form>
```

这将产生以下 JSON 结构

```json
{ 
"amount": 100,
"routingNumber": "evilsRoutingNumber",
"account": "evilsAccountNumber",
"ignore_me": "=test"
}
```

如果应用程序未验证内容类型，那么它将暴露于此漏洞。根据设置的不同，验证 Content-Type 的 Spring MVC 应用程序仍然可以通过更新 URL 后缀以 `.json` 结尾来利用，如下所示：

```html
<form action="https://bank.example.com/transfer.json" method="post" enctype="text/plain">
	<input name='{"amount":100,"routingNumber":"evilsRoutingNumber","account":"evilsAccountNumber", "ignore_me":"' value='test"}' type='hidden'>
	<input type="submit"
		value="Win Money!"/>
</form>

```

##### CSRF 和无状态浏览器应用程序

如果我的应用程序是无状态的怎么办？这并不一定意味着您受到保护。事实上，如果用户不需要在 Web 浏览器中针对给定请求执行任何操作，他们可能仍然容易受到 CSRF 攻击。

例如，考虑一个应用程序，该应用程序使用包含其中所有状态的自定义 cookie（而不是 JSESSIONID）进行身份验证。当进行 CSRF 攻击时，自定义 cookie 将随请求一起发送，其方式与我们前面示例中发送 JSESSIONID cookie 的方式相同。该应用程序很容易受到 CSRF 攻击。

使用基本身份验证的应用程序也容易受到 CSRF 攻击。该应用程序很容易受到攻击，因为浏览器会自动在任何请求中包含用户名和密码，其方式与我们前面示例中发送 JSESSIONID cookie 的方式相同。

#### CSRF注意事项

##### 登录

为了防止伪造登录请求，应保护登录 HTTP 请求免受 CSRF 攻击。防止伪造登录请求是必要的，这样恶意用户就无法读取受害者的敏感信息。攻击执行如下：

- 恶意用户使用恶意用户的凭据执行 CSRF 登录。受害者现已被验证为恶意用户。
- 然后，恶意用户诱骗受害者访问受感染的网站并输入敏感信息
- 该信息与恶意用户的帐户相关联，因此恶意用户可以使用自己的凭据登录并查看受害者的敏感信息


确保登录 HTTP 请求免受 CSRF 攻击的一个可能的复杂情况是，用户可能会遇到导致请求被拒绝的会话超时。对于不需要会话才能登录的用户来说，会话​​超时是令人惊讶的。有关更多信息，请参阅 CSRF 和会话超时。

##### 注销

为了防止伪造注销请求，应保护注销 HTTP 请求免受 CSRF 攻击。防止伪造注销请求是必要的，这样恶意用户就无法读取受害者的敏感信息。有关攻击的详细信息，请参阅此博客文章。
确保注销 HTTP 请求免受 CSRF 攻击的一个可能的复杂情况是，用户可能会遇到导致请求被拒绝的会话超时。对于那些不希望需要会话来注销的用户来说，会话​​超时是令人惊讶的。有关详细信息，请参阅 CSRF 和会话超时。

##### CSRF 和会话超时

通常，预期的 CSRF 令牌存储在会话中。这意味着一旦会话过期，服务器将找不到预期的 CSRF 令牌并拒绝 HTTP 请求。有多种解决超时的选项，每种选项都需要权衡。

- 缓解超时的最佳方法是使用 JavaScript 在表单提交时请求 CSRF 令牌。然后使用 CSRF 令牌更新表单并提交。
- 另一种选择是使用一些 JavaScript 让用户知道他们的会话即将过期。用户可以单击按钮继续并刷新会话。
- 最后，预期的 CSRF 令牌可以存储在 cookie 中。这使得预期的 CSRF 令牌比会话的寿命更长。

有人可能会问为什么默认情况下预期的 CSRF 令牌不存储在 cookie 中。这是因为存在已知的漏洞，其中标头（例如，指定 cookie）可以由另一个域设置。这与当存在 X-Requested-With 标头时 Ruby on Rails 不再跳过 CSRF 检查的原因相同。有关如何执行漏洞利用的详细信息，请参阅此 webappsec.org 线程。另一个缺点是，通过删除状态（即超时），您将失去在令牌被泄露时强制使其无效的能力。

##### 分段（文件上传）

保护多部分请求（文件上传）免受 CSRF 攻击会导致先有鸡还是先有蛋的问题。为了防止发生CSRF攻击，必须读取HTTP请求的正文以获取实际的CSRF令牌。但是，读取正文意味着文件将被上传，这意味着外部站点可以上传文件。

将 CSRF 保护与 multipart/form-data 结合使用有两种选择。每个选项都有其权衡。

- 将 CSRF 令牌放置在 Body 中。第一个选项是在请求正文中包含实际的 CSRF 令牌。通过将 CSRF 令牌放入正文中，将在执行授权之前读取正文。这意味着任何人都可以在您的服务器上放置临时文件。但是，只有授权用户才能提交由您的应用程序处理的文件。一般来说，这是推荐的方法，因为临时文件上传对大多数服务器的影响应该可以忽略不计。

- 在 URL 中包含 CSRF 令牌。如果不允许未经授权的用户上传临时文件，另一种方法是在表单的操作属性中包含预期的 CSRF 令牌作为查询参数。这种方法的缺点是查询参数可能会泄漏。更一般而言，将敏感数据放置在正文或标头中以确保其不被泄露被认为是最佳实践。其他信息可以在 RFC 2616 第 15.1.3 节“编码 URI 中的敏感信息”中找到。

  在某些应用程序中，表单参数可用于覆盖 HTTP 方法。例如，下面的表单可用于将 HTTP 方法视为 `delete` 而不是 `post` 。

  ```html
  <form action="/process"
  	method="post">
  	<!-- ... -->
  	<input type="hidden"
  		name="_method"
  		value="delete"/>
  </form>
  ```

  重写 HTTP 方法发生在过滤器中。该过滤器必须放置在 Spring Security 支持之前。请注意，覆盖仅发生在 `post` 上，因此这实际上不太可能导致任何真正的问题。然而，确保将其放置在 Spring Security 的过滤器之前仍然是最佳实践。

### HTTP请求头

有许多 HTTP 响应标头可用于提高 Web 应用程序的安全性。本节专门介绍 Spring Security 提供显式支持的各种 HTTP 响应头。如果需要，Spring Security 还可以配置为提供自定义标头。

#### 默认安全标头

Spring Security 提供了一组默认的安全相关 HTTP 响应标头来提供安全默认值。

Spring Security 默认包含以下标头：
默认安全 HTTP 响应标头

```http
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate
Pragma: no-cache
Expires: 0
X-Content-Type-Options: nosniff
Strict-Transport-Security: max-age=31536000 ; includeSubDomains
X-Frame-Options: DENY
X-XSS-Protection: 1; mode=block
```

> 仅在 HTTPS 请求上添加 Strict-Transport-Security

如果默认值不能满足您的需求，您可以轻松地从这些默认值中删除、修改或添加标头。

#### Cache Control

Spring Security 的默认设置是禁用缓存以保护用户的内容。

如果用户经过身份验证以查看敏感信息然后注销，我们不希望恶意用户能够单击后退按钮来查看敏感信息。默认发送的缓存控制标头是：

```bash
Cache-Control: no-cache, no-store, max-age=0, must-revalidate
Pragma: no-cache
Expires: 0
```

为了默认安全，Spring Security 默认添加这些标头。但是，如果您的应用程序提供了自己的缓存控制标头，Spring Security 将退出。这允许应用程序确保可以缓存 CSS 和 JavaScript 等静态资源。

#### Content Type

历史上，浏览器（包括 Internet Explorer）会尝试使用内容嗅探来猜测请求的内容类型。这允许浏览器通过猜测未指定内容类型的资源的内容类型来改善用户体验。例如，如果浏览器遇到未指定内容类型的 JavaScript 文件，它将能够猜测内容类型，然后运行它。

> 在允许上传内容时，还应该做许多其他事情（即仅在不同的域中显示文档、确保设置 Content-Type 标头、清理文档等）。然而，这些措施超出了 Spring Security 提供的范围。同样重要的是要指出，在禁用内容嗅探时，您必须指定内容类型才能正常工作。

内容嗅探的问题在于，这允许恶意用户使用多语言（即作为多种内容类型有效的文件）来执行 XSS 攻击。例如，某些网站可能允许用户向网站提交有效的附记文档并查看它。恶意用户可能会创建一个也是有效 JavaScript 文件的 postscript 文档，并用它执行 XSS 攻击。

Spring Security 默认通过在 HTTP 响应中添加以下标头来禁用内容嗅探：

```bash
X-Content-Type-Options: nosniff
```

#### HTTP 严格传输安全 (HSTS)

当您输入银行网站时，您输入 mybank.example.com 还是输入 [mybank.example.com](https://mybank.example.com/) ？如果省略 https 协议，则可能容易受到中间人攻击。即使网站重定向到 [mybank.example.com](https://mybank.example.com/)，恶意用户也可能拦截初始 HTTP 请求并操纵响应（例如，重定向到 mibank.example.com 并窃取其凭据）。

许多用户省略了 https 协议，这就是创建 HTTP 严格传输安全 (HSTS) 的原因。一旦将 mybank.example.com 添加为 HSTS 主机，浏览器就可以提前知道对 mybank.example.com 的任何请求都应被解释为 [mybank.example.com](https://mybank.example.com/)。这大大降低了中间人攻击发生的可能性。

将站点标记为 HSTS 主机的一种方法是将主机预加载到浏览器中。另一种方法是将 `Strict-Transport-Security` 标头添加到响应中。例如，Spring Security 的默认行为是添加以下标头，指示浏览器将该域视为 HSTS 主机一年（一年大约有 31536000 秒）：

```bash
Strict-Transport-Security: max-age=31536000 ; includeSubDomains ; preload
```

可选的 `includeSubDomains` 指令指示浏览器子域（例如 secure.mybank.example.com）也应被视为 HSTS 域。

可选的 `preload` 指令指示浏览器该域应作为 HSTS 域预加载在浏览器中。有关 HSTS 预加载的更多详细信息，请参阅 hstspreload.org。

#### HTTP Public Key Pinning (HPKP) 

HTTP 公钥固定 (HPKP) 向 Web 客户端指定与某些 Web 服务器一起使用哪个公钥，以防止使用伪造证书进行中间人 (MITM) 攻击。如果使用得当，HPKP 可以增加额外的保护层以防止证书受损。然而，由于 HPKP 的复杂性，许多专家不再建议使用它，Chrome 甚至删除了对它的支持。

#### X-Frame-Options

允许将您的网站添加到框架中可能会产生安全问题。例如，使用巧妙的 CSS 样式可能会诱骗用户点击他们不想要的内容。例如，登录银行的用户可能会单击向其他用户授予访问权限的按钮。这种攻击称为点击劫持。

> 处理点击劫持的另一种现代方法是使用[内容安全策略（CSP）](https://docs.spring.io/spring-security/reference/5.8-SNAPSHOT/features/exploits/headers.html#headers-csp)。

有多种方法可以减轻点击劫持攻击。例如，为了保护旧版浏览器免受点击劫持攻击，您可以使用帧破坏代码。虽然不完美，但框架破坏代码是您可以为旧版浏览器做的最好的事情。

解决点击劫持的更现代方法是使用 X-Frame-Options 标头。默认情况下，Spring Security 使用以下标头禁用 iframe 内的渲染页面：

```none
X-Frame-Options: DENY
```

#### X-XSS-Protection

某些浏览器内置了对过滤反射 XSS 攻击的支持。这绝不是万无一失的，但确实有助于 XSS 防护。

过滤通常默认启用，因此添加标头通常只是确保启用过滤并指示浏览器在检测到 XSS 攻击时应执行的操作。例如，过滤器可能会尝试以侵入性最小的方式更改内容，以仍然呈现所有内容。有时，这种类型的替换本身可能会成为 XSS 漏洞。相反，最好阻止内容而不是尝试修复它。默认情况下，Spring Security 使用以下标头阻止内容：

```none
X-XSS-Protection: 1; mode=block
```

#### Content Security Policy (CSP) 

内容安全策略 (CSP) 是 Web 应用程序可用来缓解内容注入漏洞的一种机制，例如跨站点脚本 (XSS)。 CSP 是一种声明性策略，为 Web 应用程序作者提供了一种工具来声明并最终通知客户端（用户代理）Web 应用程序期望加载资源的来源。

> 内容安全策略并不旨在解决所有内容注入漏洞。相反，可以利用 CSP 来帮助减少内容注入攻击造成的危害。作为第一道防线，Web 应用程序作者应该验证他们的输入并对他们的输出进行编码。

Web 应用程序可以通过在响应中包含以下 HTTP 标头之一来使用 CSP：

- `Content-Security-Policy`
- `Content-Security-Policy-Report-Only`

每个标头都用作向客户端传递安全策略的机制。安全策略包含一组安全策略指令，每个指令负责声明特定资源表示的限制。

例如，Web 应用程序可以通过在响应中包含以下标头来声明它希望从特定的可信源加载脚本：

```none
Content-Security-Policy: script-src https://trustedscripts.example.com
```

尝试从 `script-src` 指令中声明的其他源加载脚本将被用户代理阻止。此外，如果在安全策略中声明了 report-uri 指令，则用户代理将向声明的 URL 报告违规行为。

例如，如果 Web 应用程序违反了声明的安全策略，则以下响应标头将指示用户代理将违规报告发送到策略的 `report-uri` 指令中指定的 URL。

```none
Content-Security-Policy: script-src https://trustedscripts.example.com; report-uri /csp-report-endpoint/
```

违规报告是标准 JSON 结构，可以通过 Web 应用程序自己的 API 或公共托管的 CSP 违规报告服务（例如 report-uri.com/）捕获。

`Content-Security-Policy-Report-Only` 标头为 Web 应用程序作者和管理员提供了监视安全策略的功能，而不是强制执行它们。此标头通常在试验和/或开发站点的安全策略时使用。当策略被认为有效时，可以通过使用 `Content-Security-Policy` 标头字段来强制执行。

给定以下响应标头，该策略声明可以从两个可能的源之一加载脚本。

```none
Content-Security-Policy-Report-Only: script-src 'self' https://trustedscripts.example.com; report-uri /csp-report-endpoint/
```

如果站点违反此策略，通过尝试从evil.com加载脚本，用户代理将向report-uri指令指定的声明的URL发送违规报告，但仍然允许加载违规资源。

将内容安全策略应用于 Web 应用程序通常是一项艰巨的任务。以下资源可以为您的站点制定有效的安全策略提供进一步的帮助。

#### Referrer Policy

引荐来源网址策略是 Web 应用程序可以利用的一种机制来管理引荐来源网址字段，其中包含用户访问的最后一个页面。

Spring Security 的方法是使用 Referrer Policy header，它提供了不同的策略：

```none
Referrer-Policy: same-origin
```

Referrer-Policy 响应标头指示浏览器让目的地知道用户之前所在的来源。

#### Feature Policy 

功能策略是一种机制，允许 Web 开发人员有选择地启用、禁用和修改浏览器中某些 API 和 Web 功能的行为。

```none
Feature-Policy: geolocation 'self'
```

通过功能策略，开发人员可以为浏览器选择一组“策略”，以强制执行整个网站中使用的特定功能。这些策略限制网站可以访问的 API 或修改浏览器对某些功能的默认行为。

#### Permissions Policy 

权限策略是一种机制，允许 Web 开发人员有选择地启用、禁用和修改浏览器中某些 API 和 Web 功能的行为。

```none
Permissions-Policy: geolocation=(self)
```

通过权限策略，开发人员可以为浏览器选择一组“策略”，以强制执行整个站点中使用的特定功能。这些策略限制网站可以访问的 API 或修改浏览器对某些功能的默认行为。

#### Clear Site Data

清除站点数据是一种机制，当 HTTP 响应包含此标头时，可以删除任何浏览器端数据（cookie、本地存储等）：

```none
Clear-Site-Data: "cache", "cookies", "storage", "executionContexts"
```

这是注销时执行的一个很好的清理操作。

#### Cross-Origin Policies 跨源策略

Spring Security 为一些重要的跨源策略标头提供支持。这些标头是：

- [`Cross-Origin-Opener-Policy`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cross-Origin-Opener-Policy)
- [`Cross-Origin-Embedder-Policy`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cross-Origin-Embedder-Policy)
- [`Cross-Origin-Resource-Policy`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Cross-Origin-Resource-Policy)

`Cross-Origin-Opener-Policy` (COOP) 允许顶级文档打破其窗口与浏览上下文组中任何其他窗口之间的关联（例如，弹出窗口与其打开器之间），从而阻止它们之间的任何直接 DOM 访问。

启用 `Cross-Origin-Embedder-Policy` (COEP) 可防止文档加载任何未明确授予文档加载权限的非同源资源。

`Cross-Origin-Resource-Policy` (CORP) 标头允许您控制有权包含资源的源集。它可以有效防御 Spectre 等攻击，因为它允许浏览器在给定响应进入攻击者进程之前阻止该响应。

#### Custom Headers

Spring Security 具有可以方便地将更常见的安全标头添加到应用程序中的机制。但是，它还提供了挂钩来添加自定义标头。

### HTTP请求

所有基于 HTTP 的通信（包括静态资源）都应使用 TLS 进行保护。

作为一个框架，Spring Security 不处理 HTTP 连接，因此不直接提供对 HTTPS 的支持。但是，它确实提供了许多有助于 HTTPS 使用的功能。

#### 重定向到 HTTPS

当客户端使用 HTTP 时，Spring Security 可以配置为在 [Servlet](https://docs.spring.io/spring-security/reference/5.8-SNAPSHOT/servlet/exploits/http.html#servlet-http-redirect) 和 [WebFlux](https://docs.spring.io/spring-security/reference/5.8-SNAPSHOT/reactive/exploits/http.html#webflux-http-redirect) 环境中重定向到 HTTPS。

#### Strict Transport Security 

Spring Security 提供对[严格传输安全性](https://docs.spring.io/spring-security/reference/5.8-SNAPSHOT/features/exploits/headers.html#headers-hsts)的支持并默认启用它。

#### 代理服务器配置

使用代理服务器时，确保正确配置应用程序非常重要。例如，许多应用程序都会有一个负载均衡器，它通过将请求转发到 192.168.1:8080 的应用程序服务器来响应 example.com/ 的请求。如果没有正确的配置，应用程序服务器将不知道负载均衡器的存在，并将该请求视为客户端请求 192.168.1:8080。

要解决此问题，您可以使用 RFC 7239 来指定正在使用负载平衡器。要使应用程序了解这一点，您需要将应用程序服务器配置为了解 X-Forwarded 标头。例如，Tomcat 使用 [RemoteIpValve](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.0-doc/api/org/apache/catalina/valves/RemoteIpValve.html)，而 Jetty 使用 [ForwardedRequestCustomizer](https://www.eclipse.org/jetty/javadoc/jetty-9/org/eclipse/jetty/server/ForwardedRequestCustomizer.html)。或者，Spring 用户可以利用 [ForwardedHeaderFilter](https://github.com/spring-projects/spring-framework/blob/v4.3.3.RELEASE/spring-web/src/main/java/org/springframework/web/filter/ForwardedHeaderFilter.java)。

Spring Boot 用户可以使用 `server.use-forward-headers` 属性来配置应用程序。有关更多详细信息，请参阅 [Spring Boot 文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/#howto-use-tomcat-behind-a-proxy-server)。

## 集成

### Spring Security 加密模块

Spring Security Crypto 模块提供对对称加密、密钥生成和密码编码的支持。该代码作为核心模块的一部分进行分发，但不依赖于任何其他 Spring Security（或 Spring）代码。

#### Encryptors 加密器

Encryptors 类提供了用于构造对称加密器的工厂方法。使用此类，您可以创建 ByteEncryptors 以加密原始 byte[] 形式的数据。您还可以构造 TextEncryptors 来加密文本字符串。加密器是线程安全的。

##### BytesEncryptor 字节加密器

使用 `Encryptors.stronger` 工厂方法构造 BytesEncryptor：

```java
Encryptors.stronger("password", "salt");
```

“更强”的加密方法使用 256 位 AES 加密和伽罗瓦计数器模式 (GCM) 创建加密器。它使用 PKCS #5 的 PBKDF2（基于密码的密钥导出函数 #2）导出密钥。此方法需要 Java 6。用于生成 SecretKey 的密码应保存在安全的地方，不得共享。盐用于防止在加密数据遭到泄露时针对密钥的字典攻击。还应用了 16 字节随机初始化向量，因此每个加密消息都是唯一的。

提供的盐应该是十六进制编码的字符串形式，是随机的，并且长度至少为 8 个字节。这样的盐可以使用 KeyGenerator 生成：

```java
String salt = KeyGenerators.string().generateKey(); // generates a random 8-byte salt that is then hex-encoded
```

用户还可以使用 `standard` 加密方法，即密码块链接（CBC）模式下的256位AES。此模式未经身份验证，并且不提供有关数据真实性的任何保证。对于更安全的替代方案，用户应该更喜欢 `Encryptors.stronger` 。

##### TextEncryptor 文本加密器

使用 Encryptors.text 工厂方法构建标准 TextEncryptor：

```java
Encryptors.text("password", "salt");
```

TextEncryptor 使用标准 BytesEncryptor 来加密文本数据。加密结果以十六进制编码字符串的形式返回，以便于存储在文件系统或数据库中。

使用 Encryptors.queryableText 工厂方法构造一个“可查询”TextEncryptor：

```java
Encryptors.queryableText("password", "salt");
```

可查询 TextEncryptor 和标准 TextEncryptor 之间的区别与初始化向量 (iv) 处理有关。可查询的 TextEncryptor#encrypt 操作中使用的 iv 是共享的，或者是常量，并且不是随机生成的。这意味着多次加密的相同文本将始终产生相同的加密结果。这不太安全，但对于需要查询的加密数据来说是必要的。可查询加密文本的一个示例是 OAuth apiKey。

#### 密钥生成器

##### BytesKeyGenerator 字节密钥生成器

使用 KeyGenerators.secureRandom 工厂方法生成由 SecureRandom 实例支持的 BytesKeyGenerator：

```java
BytesKeyGenerator generator = KeyGenerators.secureRandom();
byte[] key = generator.generateKey();
```

默认密钥长度为 8 字节。还有一个 KeyGenerators.secureRandom 变体可以提供对密钥长度的控制：

```java
KeyGenerators.secureRandom(16);
```

使用 KeyGenerators.shared 工厂方法构造一个 BytesKeyGenerator，它在每次调用时始终返回相同的密钥：

```java
KeyGenerators.shared(16);
```

##### StringKeyGenerator 字符串密钥生成器

使用 KeyGenerators.string 工厂方法构造一个 8 字节的 SecureRandom KeyGenerator，将每个密钥十六进制编码为字符串：

```java
KeyGenerators.string();
```

### Spring Data 集成

Spring Security 提供 Spring Data 集成，允许在查询中引用当前用户。将用户包含在查询中以支持分页结果不仅有用，而且是必要的，因为事后过滤结果将无法扩展。

#### Spring Data 和 Spring Security 配置

要使用此支持，请添加 `org.springframework.security:spring-security-data` 依赖项并提供 `SecurityEvaluationContextExtension` 类型的 bean。在 Java 配置中，这看起来像：

```java
@Bean
public SecurityEvaluationContextExtension securityEvaluationContextExtension() {
	return new SecurityEvaluationContextExtension();
}
```

#### @Query 中的安全表达式

现在 Spring Security 可以在您的查询中使用。例如：

```java
@Repository
public interface MessageRepository extends PagingAndSortingRepository<Message,Long> {
	@Query("select m from Message m where m.to.id = ?#{ principal?.id }")
	Page<Message> findInbox(Pageable pageable);
}
```

这会检查 `Authentication.getPrincipal().getId()` 是否等于 `Message` 的接收者。请注意，此示例假设您已将主体自定义为具有 id 属性的对象。通过公开 `SecurityEvaluationContextExtension` bean，所有通用安全表达式都可以在查询中使用。

### 并发支持

在大多数环境中，安全性是按 `Thread` 存储的。这意味着当新的 `Thread` 工作完成时， `SecurityContext` 就会丢失。 Spring Security 提供了一些基础设施来帮助用户更轻松地完成此操作。 Spring Security 提供了在多线程环境中使用 Spring Security 的低级抽象。事实上，这就是 Spring Security 与 AsyncContext.start(Runnable) 和 Spring MVC 异步集成集成的基础。

#### DelegatingSecurityContextRunnable 

Spring Security 并发支持中最基本的构建块之一是 `DelegatingSecurityContextRunnable` 。它包装委托 `Runnable` ，以便使用该委托的指定 `SecurityContext` 初始化 `SecurityContextHolder` 。然后它调用委托 Runnable 确保随后清除 `SecurityContextHolder` 。 `DelegatingSecurityContextRunnable` 看起来像这样：

```java
public void run() {
try {
	SecurityContextHolder.setContext(securityContext);
	delegate.run();
} finally {
	SecurityContextHolder.clearContext();
}
}
```

虽然非常简单，但它可以将 SecurityContext 从一个线程无缝传输到另一个线程。这很重要，因为在大多数情况下，SecurityContextHolder 在每个线程的基础上起作用。例如，您可能使用了 Spring Security 的 支持来保护您的一项服务。您现在可以轻松地将当前 `Thread` 的 `SecurityContext` 传输到调用安全服务的 `Thread` 。下面是如何执行此操作的示例：

```java
Runnable originalRunnable = new Runnable() {
public void run() {
	// invoke secured service
}
};

SecurityContext context = SecurityContextHolder.getContext();
DelegatingSecurityContextRunnable wrappedRunnable =
	new DelegatingSecurityContextRunnable(originalRunnable, context);

new Thread(wrappedRunnable).start();
```

上面的代码执行以下步骤：

- 创建将调用我们的安全服务的 `Runnable` 。请注意，它不知道 Spring Security
- 从 `SecurityContextHolder` 获取我们希望使用的 `SecurityContext` 并初始化 `DelegatingSecurityContextRunnable`
- 使用 `DelegatingSecurityContextRunnable` 创建线程
- 启动我们创建的线程

由于从 `SecurityContextHolder` 中使用 `SecurityContext` 创建 `DelegatingSecurityContextRunnable` 是很常见的，因此有一个快捷构造函数。下面的代码和上面的代码是一样的：

```java
Runnable originalRunnable = new Runnable() {
public void run() {
	// invoke secured service
}
};

DelegatingSecurityContextRunnable wrappedRunnable =
	new DelegatingSecurityContextRunnable(originalRunnable);

new Thread(wrappedRunnable).start();
```

我们的代码使用起来很简单，但仍然需要了解我们正在使用 Spring Security。在下一节中，我们将了解如何利用 `DelegatingSecurityContextExecutor` 来隐藏我们正在使用 Spring Security 的事实。

#### DelegatingSecurityContextExecutor

在上一节中，我们发现使用 `DelegatingSecurityContextRunnable` 很容易，但它并不理想，因为我们必须了解 Spring Security 才能使用它。让我们看一下 `DelegatingSecurityContextExecutor` 如何保护我们的代码免受我们正在使用 Spring Security 的任何信息的影响。

`DelegatingSecurityContextExecutor` 的设计与 `DelegatingSecurityContextRunnable` 非常相似，只是它接受委托 `Executor` 而不是委托 `Runnable` 。您可以在下面看到如何使用它的示例：

```java
SecurityContext context = SecurityContextHolder.createEmptyContext();
Authentication authentication =
	UsernamePasswordAuthenticationToken.authenticated("user","doesnotmatter", AuthorityUtils.createAuthorityList("ROLE_USER"));
context.setAuthentication(authentication);

SimpleAsyncTaskExecutor delegateExecutor =
	new SimpleAsyncTaskExecutor();
DelegatingSecurityContextExecutor executor =
	new DelegatingSecurityContextExecutor(delegateExecutor, context);

Runnable originalRunnable = new Runnable() {
public void run() {
	// invoke secured service
}
};

executor.execute(originalRunnable);
```

该代码执行以下步骤：

- 创建用于 `DelegatingSecurityContextExecutor` 的 `SecurityContext` 。请注意，在此示例中，我们只是手动创建 `SecurityContext` 。但是，我们在哪里或如何获取 `SecurityContext` 并不重要（即，如果我们愿意，我们可以从 `SecurityContextHolder` 获取它）。
- 创建一个 delegateExecutor 负责执行提交的 `Runnable` s
- 最后，我们创建一个 `DelegatingSecurityContextExecutor` ，它负责包装任何使用 `DelegatingSecurityContextRunnable` 传递到执行方法中的 Runnable 。然后它将包装的 Runnable 传递给 delegateExecutor。在这种情况下，相同的 `SecurityContext` 将用于提交到 `DelegatingSecurityContextExecutor` 的每个 Runnable 。如果我们正在运行需要由具有提升权限的用户运行的后台任务，这很好。
- 此时您可能会问自己“这如何保护我的代码不受 Spring Security 知识的影响？”我们可以注入已经初始化的 `DelegatingSecurityContextExecutor` 实例，而不是在我们自己的代码中创建 `SecurityContext` 和 `DelegatingSecurityContextExecutor` 。

```java
@Autowired
private Executor executor; // becomes an instance of our DelegatingSecurityContextExecutor

public void submitRunnable() {
Runnable originalRunnable = new Runnable() {
	public void run() {
	// invoke secured service
	}
};
executor.execute(originalRunnable);
}
```

现在我们的代码不知道 `SecurityContext` 正在传播到 `Thread` ，然后运行  `originalRunnable` ，然后运行  `SecurityContextHolder` 清除了。在此示例中，使用同一用户来运行每个线程。如果我们想使用调用 `executor.execute(Runnable)` 时 `SecurityContextHolder` 中的用户（即当前登录的用户）来处理 `originalRunnable` ，该怎么办？这可以通过从 `DelegatingSecurityContextExecutor` 构造函数中删除 `SecurityContext` 参数来完成。例如：

```java
SimpleAsyncTaskExecutor delegateExecutor = new SimpleAsyncTaskExecutor();
DelegatingSecurityContextExecutor executor =
	new DelegatingSecurityContextExecutor(delegateExecutor);
```

现在，每当执行 `executor.execute(Runnable)` 时， `SecurityContext` 首先由 `SecurityContextHolder` 获取，然后使用 `SecurityContext` 创建我们的 `DelegatingSecurityContextRunnable` 代码的同一用户运行 `Runnable` 。

#### Spring Security 并发类

请参阅 Javadoc，了解与 Java 并发 API 和 Spring Task 抽象的其他集成。一旦您理解了前面的代码，它们就非常不言自明了。

- `DelegatingSecurityContextCallable`
- `DelegatingSecurityContextExecutor`
- `DelegatingSecurityContextExecutorService`
- `DelegatingSecurityContextRunnable`
- `DelegatingSecurityContextScheduledExecutorService`
- `DelegatingSecurityContextSchedulingTaskExecutor`
- `DelegatingSecurityContextAsyncTaskExecutor`
- `DelegatingSecurityContextTaskExecutor`
- `DelegatingSecurityContextTaskScheduler`

### Jackson支持

Spring Security 为持久化 Spring Security 相关类提供 Jackson 支持。这可以提高使用分布式会话（即会话复制、Spring Session 等）时序列化 Spring Security 相关类的性能。

要使用它，请将 `SecurityJackson2Modules.getModules(ClassLoader)` 注册到 `ObjectMapper` ( jackson-databind)：

```java
ObjectMapper mapper = new ObjectMapper();
ClassLoader loader = getClass().getClassLoader();
List<Module> modules = SecurityJackson2Modules.getModules(loader);
mapper.registerModules(modules);

// ... use ObjectMapper as normally ...
SecurityContext context = new SecurityContextImpl();
// ...
String json = mapper.writeValueAsString(context);
```

以下 Spring Security 模块提供 Jackson 支持：

- spring-security-core (`CoreJackson2Module`)
- spring-security-web (`WebJackson2Module`, `WebServletJackson2Module`, `WebServerJackson2Module`)
- [spring-security-oauth2-client](https://docs.spring.io/spring-security/reference/5.8-SNAPSHOT/servlet/oauth2/client/index.html#oauth2client) (`OAuth2ClientJackson2Module`)
- spring-security-cas (`CasJackson2Module`)

### Localization

如果您需要支持其他语言环境，您需要了解的所有内容都包含在本节中。

所有异常消息都可以本地化，包括与身份验证失败和访问被拒绝（授权失败）相关的消息。针对开发人员或系统开发人员的异常和日志消息（包括不正确的属性、接口契约违规、使用不正确的构造函数、启动时间验证、调试级别日志记录）并未本地化，而是在 Spring Security 的代码中以英语硬编码。

在 `spring-security-core-xx.jar` 中，您会发现一个 `org.springframework.security` 包，其中包含一个 `messages.properties` 文件，以及一些常见语言的本地化版本。这应该由您的 `ApplicationContext` 引用，因为 Spring Security 类实现 Spring 的 `MessageSourceAware` 接口，并期望消息解析器在应用程序上下文启动时进行依赖注入。通常您需要做的就是在应用程序上下文中注册一个 bean 来引用消息。一个例子如下所示：

```xml
<bean id="messageSource"
	class="org.springframework.context.support.ReloadableResourceBundleMessageSource">
<property name="basename" value="classpath:org/springframework/security/messages"/>
</bean>
```

`messages.properties` 根据标准资源包命名，代表 Spring Security 消息支持的默认语言。该默认文件是英文的。

如果您希望自定义 `messages.properties` 文件，或支持其他语言，您应该复制该文件，相应地重命名它，并将其注册到上面的 bean 定义中。该文件内没有大量消息密钥，因此本地化不应被视为一项重大举措。如果您确实执行此文件的本地化，请考虑通过记录 JIRA 任务并附加您适当命名的本地化版本 `messages.properties` 来与社区共享您的工作。

Spring Security 依赖 Spring 的本地化支持来实际查找适当的消息。为了使其工作，您必须确保传入请求的区域设置存储在 Spring 的 `org.springframework.context.i18n.LocaleContextHolder` 中。 Spring MVC 的 `DispatcherServlet` 会自动为您的应用程序执行此操作，但由于在此之前调用 Spring Security 的过滤器，因此需要设置 `LocaleContextHolder` 以包含正确的 `Locale` 在调用过滤器之前。您可以自己在过滤器中执行此操作（该过滤器必须位于 `web.xml` 中的 Spring Security 过滤器之前），也可以使用 Spring 的 `RequestContextFilter` 。有关使用 Spring 进行本地化的更多详细信息，请参阅 Spring 框架文档。