

## 安装

Mac下安装：

```bash
brew install go
```

查看版本：

```go
go version
```

Go 被设计成代码在工作区内运行。工作区是一个文件夹，这个文件夹由 bin ，pkg，以及 src 子文件夹组成的。

> 对于 Go 来说，我的工作区域就是 $HOME/workspace/goProjects ，然后我的 Go 写的项目代码就在 $HOME/workspace/goProjects/src/xxx 文件夹下。



## 设置环境变量

设置两个环境变量：

1. GOPATH 指向的是你的工作目录，对我来说，那个目录就是 $HOME/code/go
2. 我们需要将 Go 的二进制文件添加到的 PATH 变量中。

你可以通过下面的 shell 去设置这两个环境变量：

```bash
echo "export GOPATH=$HOME/workspace/goProjects" >> ~/.zshrc
echo "export GOBIN=\$GOPATH/bin" >>~/.zshrc
echo "PATH=\$PATH:\$GOPATH:\$GOBIN" >> ~/.zshrc
source ~/.zshrc
```

接下来我们创建 GOPATH 的结构：

```bash
cd $GOPATH && mkdir src && mkdir pkg && mkdir bin
```

**目录解释：**

- bin —— Go 编译后的可执行文件存放目录
- pkg —— 是依赖包的存放目录，使用 Go Modules 的话，会存放在 `$GOPATH/pkg/mod` 中
- src —— 我们的 Go 项目源码存放目录

随着时间的推移，我们的 Go 项目会越来越多，再加上有时候我们会下载第三方 Go 源码进行学习。我们的 `src` 目录很容易就变得凌乱不堪。因此推荐以下这种做法 —— 使用你的 GitHub 个人主页链接来做为个人项目的命名空间。


如我的 GitHub 主页为 [github.com/chensoul](https://github.com/chensoul) ，我就会创建目录：

```php
cd $GOPATH && mkdir -p src/github.com/chensoul
```



## Go Docs

开发时，我们需要经常查阅 Go 语言官方文档，可惜因国内访问外网不稳定，golang.org 经常会出现无法访问的情况。


幸运的是，Go 团队提供了 godoc 工具，允许我们在本地直接访问 Go 文档。


安装命令：

```go
go install golang.org/x/tools/cmd/godoc@latest
```

安装如果花费时间很长或者安装出错，则配置镜像加速。


在 Linux 或 macOS 上面，需要运行下面命令（或者，可以把以下命令写到 `.bashrc` 或 `.bash_profile` 文件中）：

    # 启用 Go Modules 功能
    go env -w GO111MODULE=on
    # 配置 GOPROXY 使用阿里云
    go env -w GOPROXY=https://mirrors.aliyun.com/goproxy/,direct

测试一下

```go
$ time go get golang.org/x/tour
```

本地启动godoc：

```bash
godoc -http=:6060
```

访问 [localhost:6060/doc](http://localhost:6060/doc) 是一些 Go 的主要文档，如发布日志、Effective Go 等。


浏览器访问 [localhost:6060/pkg](http://localhost:6060/pkg) 是标准库以及加载过的第三方库的文档。
