

## 变量和声明

下面的例子是 Go 中，声明变量和赋值最为明确的方法，但也是最为冗长的方法：

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func main() {
    var power int
    power = 9000
    fmt.Printf("It's over %d\n", power)
}
```

这里我们定义了一个 int 类型的变量 power。默认情况下，Go 会为变量分配默认值。Integers 的默认值是 0，booleans 默认值是 false，strings 默认值是 "" 等等。下面，我们创建一个值为 9000 的名为 power 的变量。我们可以将定义和赋值两行代码合并起来：

```go
var power int = 9000
```

不过，这么写太长了。Go 提供了一个方便的短变量声明运算符 := ，它可以自动推断变量类型，但是这种声明运算符只能用于局部变量，不可用于全局变量：

    power := 9000

这非常方便，它可以跟函数结合使用，就像这样：

```go
func main() {
    power := getPower()
}

func getPower() int {
    return 9001
}
```

值得注意的是要用 := 来声明变量以及给变量赋值。相同变量不能被声明两次（在相同作用域下），如果你尝试这样，会收到错误提示。

```go
func main() {
    power := 9000
    fmt.Printf("It's over %d\n", power)

    // 编译器错误：
    //  := 左侧不是新的变量
    power := 9001
    fmt.Printf("It's also over %d\n", power)
}
```

编译器会告诉你 * := 左侧不是新的变量 *。这就意味着当我们首次声明一个变量时应该使用 := ，后面再给变量赋值时应该使用 =。这似乎很有道理，但是凭空来记忆且需要根据情况来切换却是很难的事。


如果你仔细阅读代码的错误信息，你会发现 variables 单词是个复数，即有多个变量，那是因为 go 支持多个变量同时赋值（使用 = 或者 :=）：

```go
func main() {
    name, power := "Goku", 9000
    fmt.Printf("%s's power is over %d\n", name, power)
}
```

另外，多个变量赋值的时候，只要其中有一个变量是新的，就可以使用:=。例如：

```go
func main() {
    power := 1000
    fmt.Printf("default power is %d\n", power)

    name, power := "Goku", 9000
    fmt.Printf("%s's power is over %d\n", name, power)
}
```

尽管变量 power 使用了两次:=，但是编译器不会在第 2 次使用 := 时报错，因为这里有一个新的 name 变量，它可以使用:=。然后你不能改变 power 变量的类型，它已经被声明成一个整型，所以只能赋值整数。


到目前为止，你最后需要了解的一件事是，Go 会像 import 一样，不允许你在程序中拥有未使用的变量。例如：

```go
func main() {
  name, power := "Goku", 1000
  fmt.Printf("default power is %d\n", power)
}
```

这将不会通过编译，因为 name 是一个被声明但是未被使用的变量，就像 import 的包未被使用时，也将会导致编译失败，但总的来说，我认为这有助于提高代码的清洁度和可读性。


还有更多关于声明和赋值的技巧。初始化一个变量时，请使用：var NAME TYPE；给变量声明及赋值时，请使用： NAME := VALUE ； 给之前已经声明过的变量赋值时，请使用： NAME = VALUE 

## 常量

Go 支持字符、字符串、布尔和数值 常量 。

```go
package main

import "fmt"
import "math"

// `const` 用于声明一个常量。
const s string = "constant"

func main() {
    fmt.Println(s)

    // `const` 语句可以出现在任何 `var` 语句可以出现的地方
    const n = 500000000

    // 常数表达式可以执行任意精度的运算
    const d = 3e20 / n
    fmt.Println(d)

    // 数值型常量没有确定的类型，直到被给定，
    // 比如一次显式的类型转化。
    fmt.Println(int64(d))

    // 当上下文需要时，比如变量赋值或者函数调用，
    // 一个数可以被给定一个类型。举个例子，
    // 这里的 `math.Sin` 函数需要一个 `float64` 的参数。
    fmt.Println(math.Sin(n))
}
```

运行：

```go
$ go run constant.go
constant
6e+11
600000000000
-0.28470407323754404
```



## 总结

1、声明变量使用 var 关键字，默认情况下，Go 会为变量分配默认值。


2、Go 提供了一个方便的短变量声明运算符 := ，它可以自动推断变量类型，但是这种声明运算符只能用于局部变量，不可用于全局变量。

- 可以结合函数一起使用。
- 在相同作用于，相同变量不能被声明两次。

3、可以给多个变量赋值。多个变量赋值的时候，只要其中有一个变量是新的，就可以使用:= 。


4、不允许你在程序中拥有未使用的变量。也就是如果声明了变量，则必须使用。
