## 安装

```bash
brew install nodejs
```



查看版本：

```bash
node -v
```



创建一个名为hello.js的文件，内容如下所示：

```bash
console.log("hello world")
```

保存文件，输入`node helloworld.js`运行它。



Node还有一些自带的工具。它不单单是一个解释器，而是由一套工具组成的平台。



## Node自带的工具

Node自带了一个包管理器，以及从文件和网络I/O到zlib压缩等无所不包的核心JavaScript模块，还有一个调试器。npm包管理器是这个基础设施中的重要组成部分，也是我们要重点介绍的。如果你想检查一下Node是否已经安装成功，可以在命令行里运行`node -v`和`npm -v`。这两个命令分别用来显示你所安装的Node和npm的版本。



### npm

命令行工具npm是用npm调用的。你可以用它来安装npm注册中心里的包，也可以用它来查找和分享你自己的项目，开源的和闭源的都行。注册中心里的每个npm包都会有个页面显示它的自述文件、作者和下载统计信息。另外，npm还是一家提供npm服务的公司的名字。



查看版本：

```bash
npm -v
```



升级 npm：

```bash
npm install -g npm

# 安装指定版本
npm -g install npm@8.5.4
```



### npx

`npx`是一个Node.js 8.2+版本提供的命令行工具，用于执行本地安装的npm包中的可执行文件。它的作用类似于`npm run`，但它可以直接运行安装在本地node_modules目录中的可执行文件，而无需显式地在命令行中指定路径。

使用`npx`命令，你可以避免在全局范围内安装一些工具，例如`create-react-app`、`webpack`等。它还可以自动下载和安装缺少的依赖项，并在命令行中运行指定的工具。

例如，你可以使用以下命令使用`npx`来创建一个新的React应用程序：

```bash
npx create-react-app my-app
```

这将自动下载和安装`create-react-app`，并使用它来创建一个名为`my-app`的新的React应用程序。

`npx`还可以将指定的命令作为参数传递给本地安装的npm包中的可执行文件，例如：

```bash
npx webpack --config webpack.config.js
```

这将使用本地安装的`webpack`命令并使用指定的配置文件运行Webpack。



虽然 `npx` 和 `npm` 都是 Node.js 的命令行工具，但它们具有不同的作用和用途。

`npm` 是 Node.js 的包管理器，用于安装、升级和管理项目依赖。通过 `npm`，你可以轻松地安装各种 JavaScript 包和模块，这些包和模块可以用于开发 Web 应用程序、构建工具、测试框架等等。`npm` 还提供了一组命令，可以帮助你在项目中使用和管理这些包和模块，例如 `npm install`、`npm update`、`npm init` 等等。

与 `npm` 不同，`npx` 是一个用于在命令行中执行 Node.js 包中的可执行文件的工具。它可以帮助你避免在全局范围内安装一些工具，例如 `create-react-app`、`webpack` 等等。当你需要使用这些工具时，`npx` 可以自动下载和安装它们，并在命令行中执行它们。这样，你就可以使用这些工具的最新版本，而无需在全局范围内安装它们，从而避免了一些潜在的问题和冲突。

因此，`npm` 和 `npx` 的作用和用途不同。`npm` 用于管理和安装 Node.js 包和模块，而 `npx` 用于在命令行中执行这些包和模块中的可执行文件。



## 三方包管理工具

### yarn

> 并行下载依赖

安装：

```bash
brew install yarn
```

配置源:

```bash
yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org -g
yarn config set sass_binary_site http://cdn.npm.taobao.org/dist/node-sass -g
```

### nvs

安装：

```bash
export NVS_HOME="$HOME/.nvs"
git clone https://github.com/jasongin/nvs "$NVS_HOME"
. "$NVS_HOME/nvs.sh" install
```

参看版本：

```bash
nvs -v
```

升级：

```bash
cd $NVS_HOME
git pull
. "$NVS_HOME/nvs.sh" install
```

### cnpm

安装并设置淘宝镜像：

```bash
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org

# 指定版本
npm install cnpm@7.1.0 -g --registry=https://registry.npm.taobao.org
```

查看仓库：

```bash
cnpm config get registry
```

查看版本：

```bash
cnpm -v
```

用npm安装这些包时，你要决定是装在你的项目中还是装在全局。要全局安装的包一般是工具，即你要在命令行里运行的程序，比如gulp-cli包。

npm要求Node项目所在的目录下有一个package.json文件。创建package.json文件的最简单方法是使用npm。在命令行中输入下面这些命令：

```bash
mkdir example-project
cd example-project
npm init -y
```



打开 package.json，你会看到简单的JSON格式的项目描述信息。如果你现在用带有参数`--save`的npm命令从npm网站上安装一个包，它会自动更新你的package.json文件。试着输入`npm install`，或简写为`npm i`：

```bash
npm i --save express
```

打开package.json，应该会看到dependencies属性下面新增加的express。另外，看一下`node_modules`文件夹，你会看到新创建的express目录。里面是刚安装的那个版本的Express。你也可以用`--global`参数做全局安装。应尽可能地将包安装在项目里，但对于用在Node JavaScript代码之外的命令行工具，全局安装更合适。比如用npm安装命令行工具`ESLint`时，我们采用全局安装。

### pnpm

> 将依赖下载到一个统一位置管理，每个项目有需要其依赖再通过建立索引引入依赖

安装：

```bash
npm install pnpm -g
```

查看源：

```bash
pnpm config get registry 
```

切换淘宝源：

```bash
pnpm config set registry https://registry.npmmirror.com
```

查看版本：

```bash
pnpm -v
```

设置和查看存储路径：

```bash
# 设置存储路径
pnpm config set store-dir /.pnpm-store
# 查看存储路径
pnpm config get store-dir
```

