## 变量

### 变量常见用法

定义一个变量：

```python
>>> author = 'world'
>>> print('Hello, {}!'.format(author))
Hello, world!
```

Python 是一门动态类型的语言，所以我们无须预先声明变量类型，直接对变量赋值即可。每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。

在 Python 中，变量就是变量，它没有类型，我们所说的"类型"是变量所指的内存中对象的类型。



也可以在一行语句里同时操作多个变量，比如调换两个变量所指向的值：
```python
>>> author, reader = 'hello', 'world'
>>> author, reader = reader, author 
>>> author
'world”
```



#### 变量解包

变量解包是 Python 里的一种特殊赋值操作，允许我们把一个可迭代对象（比如列表）的所有成员，一次性赋值给多个变量：
```bash
>>> usernames = ['piglei', 'raymond']
# 注意：左侧变量的个数必须和待展开的列表长度相等，否则会报错
>>> author, reader = usernames
>>> author
'piglei'
```



假如在赋值语句左侧添加小括号(...)，甚至可以一次展开多层嵌套数据：

```python
>>> attrs = [1, ['piglei', 100]]
>>> user_id, (username, score) = attrs
>>> user_id
1
>>> username
'piglei'
```



除了上面的普通解包外，Python还支持更灵活的动态解包语法。只要用星号表达式（\*variables）作为变量名，它便会贪婪[插图]地捕获多个值对象，并将捕获到的内容作为列表赋值给variables。比如，下面data列表里的数据就分为三段：头为用户，尾为分数，中间的都是水果名称。通过把*fruits设置为中间的解包变量，我们就能一次性解包所有变量——fruits会捕获data去头去尾后的所有成员：

```python
>>> data = ['piglei', 'apple', 'orange', 'banana', 100]
>>> username, *fruits, score = data
>>> username
'piglei'
>>> fruits
['apple', 'orange', 'banana']
>>> score
100
```

和常规的切片赋值语句比起来，动态解包语法要直观许多：

```py
#1. 动态解包
>>> username, *fruits, score = data
# 2. 切片赋值
>>> username, fruits, score = data[0], data[1:-1], data[-1]
# 两种变量赋值方式完全等价
```



上面的变量解包操作也可以在任何循环语句里使用：

```python
>>> for username, score in [('piglei', 100), ('raymond', 60)]:
...     print(username)
...
piglei
raymond
```

#### 单下划线变量名

在常用的诸多变量名中，单下划线_是比较特殊的一个。它常作为一个无意义的占位符出现在赋值语句中。_这个名字本身没什么特别之处，这算是大家约定俗成的一种用法。举个例子，假如你想在解包赋值时忽略某些变量，就可以使用_作为变量名：

```python
#忽略展开时的第二个变量
>>> author, _ = usernames
# 忽略第一个和最后一个变量之间的所有变量
>>> username, *_, score = data
```

而在Python交互式命令行（直接执行python命令进入的交互环境）里，_变量还有一层特殊含义——默认保存我们输入的上个表达式的返回值：

```py
>>> 'foo'.upper()
'FOO'
>>> print(_) 
FOO
```



### 给变量注明类型

```python
from typing import List

def remove_invalid(items: List[int]): 
    """剔除 items 里面无效的元素"""
    ... ...
```

“类型注解”只是一种有关类型的注释，不提供任何校验功能。要校验类型正确性，需要使用其他静态类型检查工具（如mypy等）



### 变量命名原则

1、遵循PEP 8原则

- 对于普通变量，使用蛇形命名法，比如`max_value`；

- 对于常量，采用全大写字母，使用下划线连接，比如`MAX_VALUE`；

- 如果变量标记为“仅内部使用”，为其增加下划线前缀，比如`_local_var`；

- 当名字与Python关键字冲突时，在变量末尾追加下划线，比如`class_`；
- 类名应该使用驼峰风格（FooClass）、函数应该使用蛇形风格（bar_function）

2、描述性要强

3、要尽量短

4、要匹配类型



### 编程建议

1、保持变量的一致性

2、变量定义尽量靠近使用

3、定义临时变量提升可读性

4、同一作用域内不要有太多变量

5、能不定义变量就别定义

6、不要使用`locals()`。locals()是Python的一个内置函数，调用它会返回当前作用域中的所有局部变量



## 注释

Python里的注释主要分为两种，一种是最常见的代码内注释，通过在行首输入#号来表示：

```python
#用户输入可能会有空格，使用strip去掉空格
username = extract_username(input_string.strip())
```



接口注释：

```python
class Person:
    """人

    :param name: 姓名
    :param age: 年龄
    :param favorite_color: 最喜欢的颜色
    """

    def __init__(self, name, age, favorite_color):
        self.name = name
        self.age = age
        self.favorite_color = favorite_color
```



注释作为代码之外的说明性文字，应该尽量提供那些读者无法从代码里读出来的信息。描述代码为什么要这么做，而不是简单复述代码本身。



接口文档主要是给函数（或类）的使用者看的，它最主要的存在价值，是让人们不用逐行阅读函数代码，也能很快通过文档知道该如何使用这个函数，以及在使用时有什么注意事项。



### 编程建议

1、空行也是一种“注释”

2、先写注释，后写代码

