使用go语言来开发一个goblog项目。 

## 2.1 创建项目目录

一般我们会把项目放置于 `$GOPATH/src` 目录下。**推荐的做法是将 GitHub 用户名作为命名空间**

```bash
$ cd $GOPATH/src
$ mkdir -p github.com/chensoul/goblog
$ cd github.com/chensoul/goblog
```



## 2.2 创建 main.go 文件

命令行 VSCode 编辑器：

```php
$ code .
```

右键新建文件：*main.go*

```go
package main
import (
    "fmt"
    "net/http"
)
func handlerFunc(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
    fmt.Fprint(w, "<h1>Hello, 这里是 goblog</h1>")
}
func main() {
    http.HandleFunc("/", handlerFunc)
    http.ListenAndServe(":3000", nil)
}
```

VSCode 的内置终端默认打开的就是项目所在目录，我们可以使用以下命令打印当前目录进行确认：

```bash
$ pwd
```

接下来在内置终端里运行我们 go 程序：

```bash
$ go run main.go
```

运行成功后，此时浏览器打开 [localhost:3000/](http://localhost:3000/) 即可看到：

```bash
Hello, 这里是 goblog
```

在 VSCode 的内置终端内，使用快捷键 `Ctrl+C` 可关闭以上 go 程序的运行。 

## 2.3 代码版本

日常编程中，所有代码都应该使用 Git 版本控制器来管理。接下来一起为项目代码新增版本控制：

```php
$ git init .
$ git add .
$ git commit -m "初始化"
```



## 2.4 代码说明

**main.go**

**1、包名**


每一段 Go 程序都 **必须** 属于一个包。而 main 包在 Go 程序中有特殊的位置。

- 如果一段程序是属于 main 包的，那么当执行 `go install` 或者 `go run` 时就会将其生成二进制文件，当执行这个文件时，就会调用 `main` 函数。
- main 包里的 `main` 函数相当于应用程序的入口。要想生成可执行的二进制文件，必须把代码写在 `main` 包里，而且其中必须包含一个 `main` 函数。
- 存放 `main` 函数的文件名称不一定是 main.go，也可以是任何其他合规的 go 文件名称，例如 app.go、index.go。一般推荐使用 main.go，因为直观。

2、import


我们使用 `import` 关键词用以引入程序所需的 Go 包。在 goblog 中，我们引入了两个 **Go 标准库的包**。

3、Go标准库


Go 语言标准库是由 Go 官方团队维护，包含在 Go 语言安装包中的 Go 包。


对于 Go 程序员而言，标准库与语言本身同样重要，它好比一个百宝箱，能为各种常见的任务提供解决方案。


以下是 Go 标准库常见的包以及功能介绍：

| 标准库包名 | 功能简介 |
| --- | --- |
| bufio | 带缓冲的 I/O 操作 |
| bytes | 实现字节操作 |
| container | 封装堆、列表和环形列表等容器 |
| crypto | 加密算法 |
| database | 数据库驱动和接口 |
| debug | 各种调试文件格式访问及调试功能 |
| encoding | 常见算法如 JSON、XML、Base64 等 |
| flag | 命令行解析 |
| fmt | 格式化操作 |
| go | Go 语言的词法、语法树、类型等。可通过这个包进行代码信息提取和修改 |
| html | HTML 转义及模板系统 |
| image | 常见图形格式的访问及生成 |
| io | 实现 I/O 原始访问接口及访问封装 |
| math | 数学库 |
| net | 网络库，支持 Socket、HTTP、邮件、RPC、SMTP 等 |
| os | 操作系统平台不依赖平台操作封装 |
| path | 兼容各操作系统的路径操作实用函数 |
| plugin | Go 1.7 加入的插件系统。支持将代码编译为插件，按需加载 |
| reflect | 语言反射支持。可以动态获得代码中的类型信息，获取和修改变量的值 |
| regexp | 正则表达式封装 |
| runtime | 运行时接口 |
| sort | 排序接口 |
| strings | 字符串转换、解析及实用函数 |
| time | 时间接口 |
| text | 文本模板及 Token 词法器 |
