Go Modules 是 Go 语言的代码依赖管理工具。类似于 PHP 中的 Composer、Node.js 中的 npm 。


Go Modules 由官方维护。自 Go 版本 1.14 开始，官方鼓励所有用户迁移到 Go Modules 以进行依赖项管理。 

## 为什么使用Go Modules

1、解决 GOPATH 的问题


2、进行版本管理 

## 使用



### 1 初始化

新项目，我们可以使用 `go mod init` 初始化生成 `go.mod` 文件：

```php
$ go mod init
```



### 2 Go Proxy

因国内访问外网受限，一般我们都会配合 Go Proxy 使用，以防止使用 `go get` 获取源码包时花费时间过长或无法下载：

```php
$ go env -w  GOPROXY=https://goproxy.cn
```

> **知识点：** 我们使用 `go env -w` 来修改 Go 相关的环境变量。

Go Proxy 设置完成后即可放心使用 `go get` 来下载依赖了，作为测试，我们下载 HttpRouter ：

```php
$ go get github.com/julienschmidt/httprouter
```

使用 Proxy 的情况下一般很快就能下载完成。


安装 package 的原则是先拉最新的 release tag，若无 tag 则拉最新的 commit。 

### 3. go.mod

每一次的 `go get` 都会同时修改 `go.mod` 和 `go.sum` 文件。


查看go.mode

```go
module github.com/junetalk/goblog
go 1.17
require github.com/gorilla/mux v1.8.0
```

几个参数：

- module：我们的 goblog 在 Go Module 里也算是一个 Module ；
- go：指定了版本要求，最低 1.17
- require：是项目所需依赖 

### 4 go.sum

`go.sum` 文件保存着依赖包的版本和哈希值：


*go.sum*

```bash
github.com/gorilla/mux v1.8.0 h1:i40aqfkR1h2SlN9hojwV5ZA91wcXFOvkdNIeFDP5koI=
github.com/gorilla/mux v1.8.0/go.mod h1:DVbg23sWSpFRCP0SfiEN6jmj59UnW/n46BH5rLB71So=
```

> `go.sum` 里不仅会保存直接依赖包的哈希值，间接依赖包的哈希值也会被保存。

接下来下载 gin

```bash
$ go get github.com/gin-gonic/gin
```

下载成功后打开 `go.sum` ，会发现里面的内容远远多于 `go.mod`。这是因为 gin 有很多依赖包，而这些依赖包也会有自己的依赖。


每个模块路径有如下两种哈希：

    github.com/gin-contrib/sse v0.1.0 h1:Y/yl/+YNO8GZSjAhjMsSuLt29uWRFHdHYUb5lYOV9qE=
    github.com/gin-contrib/sse v0.1.0/go.mod h1:RHrZQHXnP2xjPF+u1gW/2HnVO7nvIa9PG3Gm+fLHvGI=

前者为 Go Modules 打包整个模块包文件 zip 后再进行 hash 值，而后者为针对 go.mod 的 hash 值。 

### 5 indirect

查看`go.mod` 中，可以看到 `require` 区块里有 `// indirect` 字样：

```go
module github.com/junetalk/goblog
go 1.17
require (
	github.com/gin-contrib/sse v0.1.0 // indirect
	github.com/gin-gonic/gin v1.7.4 // indirect
	github.com/go-playground/locales v0.13.0 // indirect
	github.com/go-playground/universal-translator v0.17.0 // indirect
	github.com/go-playground/validator/v10 v10.4.1 // indirect
	github.com/golang/protobuf v1.3.3 // indirect
	github.com/gorilla/mux v1.8.0 // indirect
	github.com/json-iterator/go v1.1.9 // indirect
	github.com/leodido/go-urn v1.2.0 // indirect
	github.com/mattn/go-isatty v0.0.12 // indirect
	github.com/modern-go/concurrent v0.0.0-20180228061459-e0a39a4cb421 // indirect
	github.com/modern-go/reflect2 v0.0.0-20180701023420-4b7aa43c6742 // indirect
	github.com/ugorji/go/codec v1.1.7 // indirect
	golang.org/x/crypto v0.0.0-20200622213623-75b288015ac9 // indirect
	golang.org/x/sys v0.0.0-20200116001909-b77594299b42 // indirect
	gopkg.in/yaml.v2 v2.2.8 // indirect
)
```

此标志标明这个依赖包还未被使用，如果你在代码的某个地方 `import` 到的话，VSCode 的 Go 插件就会自动将这个标志去除。 

### 6 go mod tidy 命令

此命令做整理依赖使用，执行时会把未使用的 module 移除掉，我们试试：

```php
$ go mod tidy
```

再次查看 `go.mod` 和 `go.sum` 文件，会发现我们上面测试引入的两个包，因未使用，皆被移除。 

### 7 源码包的存放位置

默认源码包存放于 `$GOPATH/pkg/mod`

```bash
$ ll $GOPATH/pkg/mod
drwxr-xr-x   5 junetalk  staff   160B  9  1 18:53 cache
drwxr-xr-x  23 junetalk  staff   736B  9  2 15:05 github.com
drwxr-xr-x   3 junetalk  staff    96B  9  1 17:32 golang.org
drwxr-xr-x   3 junetalk  staff    96B  9  2 15:05 gopkg.in
drwxr-xr-x   3 junetalk  staff    96B  9  1 18:53 honnef.co
drwxr-xr-x   4 junetalk  staff   128B  9  1 18:53 mvdan.cc
```



### 8 清空 Go Modules 缓存

使用以下命令可以清空本地下载的 Go Modules 缓存：

```php
$ go clean -modcache
```



### 9 下载依赖

默认情况下，当 `go run` 和 `go build` 命令执行时，Go 会基于自动 `go.mod` 文件自动拉取依赖。


Go Module 也提供了一个命令用以下载项目所需依赖：

```php
$ go mod download
```



### 10 所有 Go Modules 命令

以下是完整的命令列表，有些不常用的篇幅原因我们不做讲解：

| 命令 | 作用 |
| --- | --- |
| go mod init | 生成 go.mod 文件 |
| go mod download | 下载 go.mod 文件中指明的所有依赖 |
| go mod tidy | 整理现有的依赖 |
| go mod graph | 查看现有的依赖结构 |
| go mod edit | 编辑 go.mod 文件 |
| go mod vendor | 导出项目所有的依赖到 vendor 目录 |
| go mod verify | 校验一个模块是否被篡改过 |
| go mod why | 查看为什么需要依赖某模块 |



### 11 相关环境变量



#### 1) GO111MODULE

此变量为 Go modules 的开关，此值有以下几个可能：

- auto：项目包含了 go.mod 文件的话启用 Go modules，目前在 Go1.11 至 Go1.15 中仍然是默认值。
- on：启用 Go modules，推荐设置，将会是未来版本中的默认值。
- off：禁用 Go modules，不推荐设置。

因是在 Go1.11 版本添加，故命名为 GO111MODULE。


未来 GO111MODULE 会先调整为默认值为 on（曾经在 Go1.13 想想改为 on，并且已经合并了 PR，但最后因为种种原因改回了 auto），然后再把 GO111MODULE 这个变量去掉，目前猜测会在 Go 2。太早去掉 GO111MODULE 的支持，会存在兼容性问题。



#### 2)  GOPROXY

此变量用于设置 Go 模块代理（Go module proxy），其作用是拉取源码时能够脱离传统的 VCS 方式，直接通过镜像站点来快速拉取。


镜像的好处多多，一个是防止某个版本的代码被有意或无意删除。第二是能将源码压为 zip 包，方便传输。最重要的 —— 可以做镜像加速站点，这在例如国内这种不稳定的网络环境下尤为重要。


GOPROXY 的默认值是：

```php
https://proxy.golang.org,direct
```

然而 `proxy.golang.org` 在国内是无法访问的，所以我们使用 Go modules 时，需设置国内的 Go 模块代理：

```php
$ go env -w GOPROXY=https://goproxy.cn,direct
```

> **信息：** goproxy.cn 是一个由 CDN 提供商七牛云支持的非营利性项目。七牛云也是中国最早在生产环境中使用 Go 的公司之一，项目介绍请见：[github.com/goproxy/goproxy.cn/blob...](d3cdee4eccb8152a2bdaed18a3e0822d) 。

GOPROXY 的值是一个以英文逗号 `,` 分割的 Go 模块代理列表，可设置多个模块代理。将其设置为 `off` ，将会禁止 Go 在后续操作中使用任何 Go 模块代理。


**direct 标志**


`direct` 标志意味着从源地址抓取（比如 GitHub 等）。


如我们设置 GOPROXY 的值为：

```php
https://goproxy.cn,direct
```

则告诉 `go get` 在获取源码包时先尝试 `[https://goproxy.cn](https://goproxy.cn)`，如果遇到 404 等错误时，再尝试从源地址抓取。



#### 3)  GOSUMDB

此值是 Go Checksum Database 的缩写，用于在拉取模块版本时（无论是从源站拉取还是通过 Go Module Proxy 拉取）保证拉取到的模块代码包未经过篡改，若发现不一致将会立即中止。


GOSUMDB 的默认值为：

```php
sum.golang.org
```

在国内同样无法访问，所幸 GOSUMDB 可以被 Go Module Proxy 代理。我们所设置的模块代理 `goproxy.cn` 支持代理 `sum.golang.org`。


另外，此变量还可设置为 `off`，会禁止 Go 在后续操作中校验模块哈希。



#### 4)  GONOPROXY/GONOSUMDB/GOPRIVATE

这三个环境变量都是用在依赖了私有模块，这些模块 GOPROXY 和 GOSUMDB 都无法读取。

- GONOPROXY —— 设置不走 Go Proxy 的 URL 规则；
- GONOSUMDB —— 设置不检查哈希的 URL 规则；
- GOPRIVATE —— 设置私有模块的 URL 规则，会同时设置以上两个变量。

因为 GOPRIVATE 会同时设定以上两个，所以一般私有仓库使用 GOPRIVATE 即可。


以上三个值，都可使用逗号分隔来设置多个选项。例如：

```php
$ go env -w GOPRIVATE="git.example.com,github.com/name/project"
```

设置后当 `go get` 时，前缀为 `git.example.com` 和 `github.com/name/project` 的模块都会被认为是私有模块。


我们也可以利用通配符，例如：

```php
$ go env -w GOPRIVATE="*.example.com"
```

这样子设置的话，所有模块路径为 example.com 的子域名（例如：git.example.com）都将不经过 Go module proxy 和 Go checksum database，需要注意的是不包括 example.com 本身。
